Segurança da informação com Python

Dados confienciais, íntegros e disponíveis em qualquer meio de comunicação.
Se preocupa em todo o ciclo da informação: quando é gerada, transportada e descartada.

Pricípios:

Integridade - visa proteger de alterações indevidas
Confidencialidade - mander informação confidencial
Disponibilidade - recurso e/ou informação disponível

Identificação - identificar uma entidade
Autenticação - verificar credenciais
Autorização - visa autorizar a entidade dentro de um sistema
Não repúdio -evitar que entidade negue suas ações em um sistema

ICM ping

ICMP - protocolo para fornecer relatórios de erros à fonte original.
Ping utiliza o ICMP para verificar se um host está ativo. Envia pacotes para o equipamento
de destino e "escuta as respostas.(Disponibilidade)

            Host A -------------------------- Host B
                        Echo request --->
                        <-----Echo Reply

Ex: ping -n 6 www.google.com (ping com seis pacotes)

Aula 3 - Biblioteca Random

implementa geradores de números pseudoaleatórios para várias 
distribuições.Autenticação e Confiadencialidade.

Hash

Hash é um identificador único gerado por um programa que vai analisar byte a byte
de determinados dados para gerar de forma única, um determinado código que só aquele arquivo terá.
Integridade
Hashlib - bliblioteca que implementa uma interface comum para muitos algoritmos de hash seguro como SHA1.

Multithreading
cada processo pode responder a várias solicitações concorrentemente ou mesmo simultaneamente.

ipaddress

Biblioteca com capacidade de criar, manipular endereços IP do tipo IPV4, IPV6 e até redes inteiras.


Wordlists

Arquivos contendo uma palavra por linha. São utilizados em ataques de força bruta como quebra de autenticação,
pode ser usada para testar autenticação e confidencialidade de um sistema.

Itertools - Biblioteca que fornece condições para iteração como permutações e combinações

Web scraping
coleta dados web, permite a extração de dados de sites da web convertendo-os em informação estruturada para posterior análise.
Bibliotecas: BeatifulSoup e request

Web Crawler

Ferramenta para encontrar, ler e indexar páginas de um site. É como um robô de captura de informações de cada um dos links que encontra pela frente,
cadastra e compreende o que é mais relevante.
Bibliotecas: BeatifulSoup, operator e collections

Ferramenta ocultador de arquivos

Biblioteca ctypes - ofrnece tipos de dados compatíceis com o C e permite funções de chamadas
em DLLs ou bibliotecas compartilhadas.

Verificador de IP externo

Bibliotecas: re, json, urllib.request import urlopen

Ferramenta gráfica para arir o navegador

Bibliotecas: webbrowser e tkinter