ETL

Extração -> Transformação -> Carregamento

Extração - permite que os dados sejam extraídos da mais diversas fontes de dados. Ex: arquivos, APIs, bases de dados, tempo real.
Transformação - dados são propagados para a área de preparação de dados, onde são transformados e limpos.
Carregamento - Load - carregados no DW ou outra fonte de depósito de dados.

Por que precisamos?

Os dados devem ser extraídos e trabalhados de forma organizada e carregados de forma íntegra.
Dados: batch e real time

Ferramentas/Pacotes para Python

Apache Airflow - ferramenta de gerenciamento de workflows.
Luigi - pacote que permite a contrução de ferramentas de visualização e recuperação de falhar. Interface por linha de comando.
bonobo - kit de ferramentas de processamento para trabalhar com ETL em Python de forma rápida. Processos em paralelo e dados extraídos de várias fontes.
bubbles - ferramenta para processar, auditar e inspecionar dados. Transparência no processo de ETL.
petl - pacote ETL de uso geral. Fácil para trabalhar. Não é usado em pipelines muito grandes.
pandas - conjunto de dataframes que pode ser utilizado com uma maior massa de dados. Muito difundido.


